**枚举右端点，移动左端点直至满足条件（要有单调性）**
**由于单调性，我们可以省去许多不必要的枚举，得到一个合法答案，不断取最值得到最v优**
**与定长滑动窗口不同的是，不定长不满足条件时是用的while，而不是if，因为可以改变窗口的大小**
**，也因此需要一个left记录左端点位置，而不像定长那样直接用right - k + 1计算左端点位置**

给我看最后一个题！！

###### 基本步骤
给你一个字符串 `s` ，请找出满足每个字符最多出现两次的最长子字符串，并返回该子字符串的 **最大** 长度
<font color="yellow">由于子串中加一个元素就会加一，减一个元素就会减一。故维护一个区间，每换一个区间（子串）检查两端即可</font>
```c++
    int maximumlengthsubstring(string s) {
        int left = 0, ans = 0;
        unordered_map<char,int> cnt;
        //枚举右指针
        for(int i=0; i<s.size(); i++)
        {
            cnt[s[i]]++;
            //移动左指针，使其满足条件
            while(cnt[s[i]] > 2) 
                cnt[s[left++]]--;
            ans = max(ans,i-left+1);
        }
        return ans;
    }
```
给你一个二进制数组 `nums` ，你需要从中删掉一个元素。
请你在删掉元素的结果数组中，返回最长的且只包含 1 的非空子数组的长度。
如果不存在这样的子数组，请返回 0 。
<font color="yellow">人话：找一个最多包含一个0的最长子串</font>
```c++
    int longestsubarray(vector<int>& nums) {
        int containzero = 0;
        int left = 0, ans = 0;
        //满足单调性才好使用
        for(int i=0; i<nums.size(); i++) //枚举右
        {
            if(nums[i] == 0)
                containzero++;
            while(containzero > 1) //移动左
                if(nums[left++] == 0)
                    containzero--;
            ans = max(ans, i-left+1);
        }
        return ans-1; //无论有没有0，长度都要删一个
    }
```
给你两个长度相同的字符串，`s` 和 `t`。
将 `s` 中的第 `i` 个字符变到 `t` 中的第 `i` 个字符需要 `|s[i] - t[i]|` 的开销（开销可能为 0），也就是两个字符的 ascii 码值的差的绝对值。
用于变更字符串的最大预算是 `maxcost`。在转化字符串时，总开销应当小于等于该预算，这也意味着字符串的转化可能是不完全的。
如果你可以将 `s` 的子字符串转化为它在 `t` 中对应的子字符串，则返回可以转化的最大长度。
如果 `s` 中没有子字符串可以转化成 `t` 中对应的子字符串，则返回 `0`
<font color="yellow">总代价总是区间内累加的（不会减）（两端的单调性就有了），既然是子串，不断移右指针使区间增大，不满足时移左端点让代价变小，使其满足此右端点的最大长度</font>
```c++
    int equalsubstring(string s, string t, int maxcost) {
        int sum = 0, ans = 0, left = 0;
        for(int i=0; i<s.size(); i++)
        {
            sum += abs(int(t[i]-s[i]));
            while(sum > maxcost)  //不满足时，不断移动左端点，减小代价
                sum -= abs(int(t[left]-s[left++]));
            ans = max(ans,i-left+1);
        }
        return ans;
    }
```
给你一个下标从 **0** 开始的字符串 `s` ，这个字符串只包含 `0` 到 `9` 的数字字符。
如果一个字符串 `t` 中至多有一对相邻字符是相等的，那么称这个字符串 `t` 是 **半重复的** 。例如，`"0010"` 、`"002020"` 、`"0123"` 、`"2002"` 和 `"54944"` 是半重复字符串，而 `"00101022"` （相邻的相同数字对是 00 和 22）和 `"1101234883"` （相邻的相同数字对是 11 和 88）不是半重复字符串。
请你返回 `s` 中最长 **半重复** 子字符串的长度
<font color="yellow">单调是两端的重复是右加，左减。至多有一对意味着没有一对也算（语文题）</font>
```c++
    int longestsemirepetitivesubstring(string s) {
        int left = 0, cnt = 0, ans = 0;
        for(int i=1; i<s.size(); i++)  //右端点放1上，不然要改成 i - left + 2
        {
            if(s[i] == s[i-1])  //有效信息是相邻的相同数对
                cnt++;
            while(cnt > 1)
                if(s[left] == s[++left])
                    cnt--;
            ans = max(ans,i-left+1);
        }
        return s.size() == 1 ? 1 : ans;  //特判，长度为1就是一个长度为一的串
    }
```
你正在探访一家农场，农场从左到右种植了一排果树。这些树用一个整数数组 `fruits` 表示，其中 `fruits[i]` 是第 `i` 棵树上的水果 **种类** 。
你想要尽可能多地收集水果。然而，农场的主人设定了一些严格的规矩，你必须按照要求采摘水果：
- 你只有 **两个** 篮子，并且每个篮子只能装 **单一类型** 的水果。每个篮子能够装的水果总量没有限制。
- 你可以选择任意一棵树开始采摘，你必须从 **每棵** 树（包括开始采摘的树）上 **恰好摘一个水果** 。采摘的水果应当符合篮子中的水果类型。每采摘一次，你将会向右移动到下一棵树，并继续采摘。
- 一旦你走到某棵树前，但水果不符合篮子的水果类型，那么就必须停止采摘。
给你一个整数数组 `fruits` ，返回你可以收集的水果的 **最大** 数目
<font color="yellow">由于是连续采摘且类型不是你那两篮子时，就结束了，故是找一个子串且数字不超过两种，找最长（因为一棵树只摘一个）</font>
```c++
    int totalfruit(vector<int>& fruits) {
        unordered_map<int,int> cnt;
        int left = 0, ans = 0;
        for(int i=0; i<fruits.size(); i++)
        {
            cnt[fruits[i]]++;
            while(cnt.size() > 2)
            {
                if(--cnt[fruits[left]] == 0)
                    cnt.erase(fruits[left]);
                left++;  //无论是否为零，都要右移左端点，故单独写出来
	            //当然，也可写成
	            //if(--cnt[fruits[left++]] == 0)
                //    cnt.erase(fruits[left-1]);
            }
            ans = max(ans, i-left+1);
        }
        return ans;
    }
```

###### b
给你一个下标从 **0** 开始的整数数组 `nums` 和一个 **非负** 整数 `k` 。
在一步操作中，你可以执行下述指令：
- 在范围 `[0, nums.length - 1]` 中选择一个 **此前没有选过** 的下标 `i` 。
- 将 `nums[i]` 替换为范围 `[nums[i] - k, nums[i] + k]` 内的任一整数。
数组的 **美丽值** 定义为数组中由相等元素组成的最长子序列的长度。
对数组 `nums` 执行上述操作任意次后，返回数组可能取得的 **最大** 美丽值。
注意：你只能对每个下标执行一次此操作。
数组的 **子序列** 定义是：经由原数组删除一些元素（也可能不删除）得到的一个新数组，且在此过程中剩余元素的顺序不发生改变
<font color="yellow">因为是子序列，数组的顺序就不那么重要，可以先排序得到一些性质</font>
<font color="yellow">看成区间再去挑相同的数要直观一些，由于已经排了序且k>0，故区间一定是连续递增的。能取到相同数，即区间都有交集</font>
<font color="yellow">两区间[x-k,x+k]  [y-k,y+k]，有交集，即x+k >= y-k，即y-x 小于等于 2k</font>
于是原问题变为：
<font color="yellow">排序后，找出最长子数组，最大的数减去最小的数都要小于等于2k，因为升序，即右端减左端要小于等于2k</font>
两端的数在加减时都有单调性，即右扩展数时，定增加，左收缩数时，定减少（滑窗）
即不断枚举扩展右端点，当>2k时，右移左端点。左端点移动完了就是更新答案的时机
```c++
    int maximumbeauty(vector<int>& nums, int k) {
        int left = 0, ans = 0;
        sort(nums.begin(),nums.end());
        for(int i=0; i<nums.size(); i++)
        {
            while(nums[i] - nums[left] > 2*k)
                left++;
            ans = max(ans,i-left+1);
        }
        return ans;
    }
```
给你一个整数数组 `nums` 和一个整数 `x` 。每一次操作时，你应当移除数组 `nums` 最左边或最右边的元素，然后从 `x` 中减去该元素的值。请注意，需要 **修改** 数组以供接下来的操作使用。
如果可以将 `x` **恰好** 减到 `0` ，返回 **最小操作数** ；否则，返回 `-1`
<font color="yellow">因为只删两端，故剩余的数是一个连续数组，设总和为sum，我们只需找出最长的连续子数组和为sum-x</font>
```c++
    int minoperations(vector<int>& nums, int x) {
        int ans = -1, left = 0, sum = 0;
        int all = 0;
        for(int x : nums)
            all += x;
        int target = all - x; //找到最长连续子数组和为target
        if(target < 0)  //坑点，特判一下总和都不够的情况
            return -1;
        for(int i=0; i<nums.size(); i++)
        {
            sum += nums[i];
            while(sum > target)
                sum -= nums[left++];
            if(sum == target)
                ans = max(ans,i-left+1);
        }
        return ans == -1 ? -1 : nums.size()-ans;
    }
```
元素的 **频数** 是该元素在一个数组中出现的次数。
给你一个整数数组 `nums` 和一个整数 `k` 。在一步操作中，你可以选择 `nums` 的一个下标，并将该下标对应元素的值增加 `1` 。
执行最多 `k` 次操作后，返回数组中最高频元素的 **最大可能频数**
<font color="yellow">此题数组顺序不重要，既然是加一些数使其相同，自然先排序看一下比较好</font><font color="yellow">此题数组顺序不重要，既然是加一些数使其相同，自然先排序看一下比较好</font>
**因为升序，故从右端点枚举，计算时可得到该数字从其他数字（即前面的数字里）移动最少的步数**
<font color="yellow">于是我们只用不断枚举右端点，计算左端点以内的数变为右端点用的步数即可（向右扩展步数自然变多，左端点内敛自然用的步数更少，即单调，用滑窗）</font>
```c++
    int maxfrequency(vector<int>& nums, int k) {
        sort(nums.begin(),nums.end());
        long long left = 0, sum = 0, ans = 1;  //ans初始化为1，有长度那么频次至少为1
        for(int i=1; i<nums.size(); i++) //从第二大的数开始看，需要多少步
        {
            sum += (nums[i]-nums[i-1])*(i-left);    //计算步数，后面是对区间的数操作
            while(sum > k)    //超出步数，那么这个右端点的左端必须要减少了，因为两端的单调
                sum -= (nums[i] - nums[left++]);
            ans = max(ans, i-left+1);
        }
        return ans;
    }
```

###### c
给你一个由字符 `'a'`、`'b'`、`'c'` 组成的字符串 `s` 和一个非负整数 `k` 。每分钟，你可以选择取走 `s` **最左侧** 还是 **最右侧** 的那个字符。
你必须取走每种字符 **至少** `k` 个，返回需要的 **最少** 分钟数；如果无法取到，则返回 `-1`

<font color="yellow">我们取走至少每种数k个，即剩下的数最多有x-k,y-k,z-k（a,b,c为abc出现总次数）</font>
<font color="yellow">子串越长越是我想要的，越短就越不好；且子串字母出现次数是单调的，故可以用滑动窗口</font>
**实现技巧**：
难道我们要用一个数组之类的记录窗口内字母出现的次数？且超过最多次数时缩短左端点？
与其维护窗口内所以字母，不如直接维护窗外的数，也是取走的字母数
**1.假设我们得到了整个数组字母的出现次数，即此时窗口为0**
**2.右端点进入数组，相当于这个字母我不取了，该字母的次数减一**
**3.若右端点的操作使取走的该字母次数少于k，说明子串过长，取得数太少，于是右移左端点，取出左端点的字母，直到该字母的数等于k，退出while**
**4.内循环结束后，就是一个合法答案，长度为right-left+1，与当前的ans取max**

<font color="yellow">特判，若每个字母总共就不够，直接-1</font>
```c++
    int takeCharacters(string s, int k) {
        int cnt[3]{}, ans = 0, left = 0;
        for(auto x : s)
            cnt[x-'a']++;
        if(cnt[0] < k || cnt[1] < k || cnt[2] < k)
            return -1;
        for(int i=0; i<s.size(); i++)
        {
            cnt[s[i]-'a']--;
            while(cnt[s[i]-'a'] < k)
                cnt[s[left++]-'a']++;
            ans = max(ans,i-left+1);
        }
        return s.size()-ans;
    }
```

给你一个下标从 **0** 开始的整数数组 `nums` 和一个整数 `k` 。
如果子数组中所有元素都相等，则认为子数组是一个 **等值子数组** 。注意，空数组是 **等值子数组** 。
从 `nums` 中删除最多 `k` 个元素后，返回可能的最长等值子数组的长度。
**子数组** 是数组中一个连续且可能为空的元素序列
<font color="yellow">子数组越长，不同的元素越多，反之则越少（单调性），用滑动窗口</font>
<font color="yellow">因为是要找相同的元素，故进行分组，相同元素的下标记录在数组pos中，对pos滑动，不断计算需要删除的数，使其满足条件</font>
<font color="yellow">故窗口的总长度为pos[r]-pos[l]+1，相同元素个数为r-l+1（pos中当前的size就是当前重复的相同数）</font>
<font color="yellow">故当pos[r]-pos[l]-(r-l)大于k时不满足了，由单调左端向右移直至满足</font>
**为了简化需要删除的数的多少，可以将pos计算时再多减去当天已重复的数（当前数组的size）**
这样计算时直接就pos[right] - pos[left]

<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
----若是修改k个数，就是找一个**最长的连续相同值数组**，且里面**不同的数最多有k个**；
<font color="yellow">还是对不同值进行分组，枚举右端点，若多于k个则不满足，缩短左端点，直至k个；</font>
然后这就是一组合法数组了，对此次的长度r-l+1与ans取max；
(0x3f所说的单调性？当R往右时，改的次数只可能越多，越不满足条件k；L往右时，改的次数只可能越少，越满足条件k)
(但越不满足，就越是更长的子数组，是最后的答案)

我想吃尽可能多的菜（每样菜的饱腹值不一样）：

寒冰花菜 - 油油圈 - 国潮 - 剑南春(无味白色的汤)  - A.R.O.N.A.(不可以吃) - 炒青椒(油焖版，炖老了)

右移R，吃的变多 -> 直至我吃不下；右移L，吃的变少 -> 直至我刚好吃的下 :: 于是这个R吃的最多的菜就是R-L+1
再右移R，吃的变多，此时L不可能再左移 -> 因为
上一次我是刚好吃的下，即便当前的R我不吃，L往左的话也会撑死 -> 即
(单调性[滑窗]给予L的优化，即0x3f所说的O(1)得知O(N)信息？)

Addition from [[求最短，最少]]
0x3f题单的另一个题（剧透提醒，截取片段）：
由数据范围size = 4n可知：该串定可以改为平衡串
若改的子串外面已经有某个字符频次超过n/4次，则不论怎么改都不可能成功；
反过来说，若子串外面各个字符出现次数都少于n/4，则必定能通过修改，使其平衡

故想到维护一个子串，使其外部各个字符出现次数少于n/4
当子串R向右时，外部频次降低，越满足成为平衡串；L向右时，外部频次增大，越不满足成为平衡串
故有了单调性，可想到滑动窗口：
不同的是，这里R往右是越满足，L往右是越不满足，我们要找最短的子串
那么一开始就已经满足了（即全改）
但我想要更短的串，于是从不改到开始，右移R到满足为止；再右移L直至不满足，得到对于此时R最短的串R-(L-1)+1；
(取ans要在while中，因为循环结束就不满足了)
此时刚好不满足，不断右移R直至满足，对于R，L不可能左移，因为 ->
<font color="yellow">这个R我不要，在R-1的基础上L往左，就会满足条件，这里R又是使其满足条件，那么为何不要那个更短的呢？</font>

综上发现：
第一题两个指针LR分别对应：R往右是不满足，L往右是满足，L不往左是因为再往左一定不满足
第二题两个指针LR分别对应：R往右是满足，L往右是不满足，L不往左是因为为何不要更短的
个人猜想（还没做到那，今早做第二题脑子被卡了，于是有了这玩意）：
若L往右是满足，L往右也是满足，则L一定往左走
若L往右是不满足，L往右也是不满足，则L一定往左走
```c++
    int longestEqualSubarray(vector<int>& nums, int k) {
        //二维vector先定义好二维的长度，不然后面赋值要越界
        vector<vector<int>> pos(nums.size()+1);
        //版本一
        // for(int i=0; i<nums.size(); i++)
        //     pos[nums[i]].push_back(i - pos[nums[i]].size());

        //版本二
        for(int i=0; i<nums.size(); i++)
            pos[nums[i]].push_back(i);
        int ans = 0;
        //分组循环每组不同数
        for(auto& index : pos)
        {
            int left = 0;
            for(int r=0; r<index.size(); r++)
            {
                //版本一
                // if(index[r] - index[left] > k)
                //     left++;

                //版本二
                if(index[r] - index[left] - (r-left) > k)
                    left++;
                ans = max(ans,r-left+1);
            }
        }
        //把「删除最多 k 个数」改成「修改最多 k 个数」，要怎么做？
        auto question2 = [&]() -> int
        {
            //只是对不同数分组，应该不用记录下标？记录不同数就好
            unordered_set<int> figures;
            for(auto& x : nums)
                figures.insert(x);
            
            int ans = 0; //最终答案
            //对不同数分组
            for(auto& N : figures)
            {
                int l = 0, cnt = 0; //cnt记录本次循环不同数出现次数
                for(int r = 0; r<nums.size(); r++) //枚举右
                {
                    if(nums[r] != N)
                        cnt++;
                    while(cnt > k)  //超出修改次数，缩左端
                        if(nums[l++] != N)
                            cnt--;
                    //此时就是一个合法的子数组了
                    ans = max(ans,r-l+1);
                }
            }
            return ans;
        };
        
        return ans;
    }
```